
3.アジャイル開発とスクラム 
・スクラムとは
煩雑で変化の激しい問題に対応するためのフレームワークである。
スクラムは軽量で理解が容易ですが、習得は困難です。

・スクラムの仕組み
プロダクトオーナー
　プロダクトバックログの優先順位の最終決定者
スクラムマスター
　スクラムの仕組みがうまく回るようにする役目

1.何を作るかをプロダクトオーナーが考える
 2.どうやって作るかは開発チームが考える
 3.定期的に作っているものとその進め方をチェックする
 4.もっとよくできるように改善を繰り返す
 5.スクラムマスターはこの仕組みがうまくまわるようにする 

・順序
作成物1.プロダクトバックログ
ロール1.プロダクトオーナー
ロール2.開発チーム
イベント1.スプリントプランニング
作成物2.スプリントバックログ
イベント2.デイリースクラム
作成物3.リリース判断可能なインクリメント
イベント3.プロダクトバックログリファインメント
イベント4.スプリントレビュー
イベント5.スプリントレビュー

4.アジャイルチームのコミュニケーション 
アジャイル開発では、HRTの法則(謙虚・尊敬・信頼)が重量です。
コミュニケーションの効率を上げる為には、無駄な会議をなくし、顔を合わせて会話できる時間を獲得する事が大切です。
その為に、時間・場所・目的を固定して、会議の日程を持つと良いです。
永瀬先生のお話の後に、ワークショップを行いました。

ワークショップ：ペアを作りトランプで対戦
1.始めに５分間、ルールの書かれた用紙を読み込む。
2.読み込んだルールを基に、ペア同士でトランプ対戦を行う。
　(対戦中は私語厳禁・ジェスチャーは可能)
3.実はそれぞれの班に配られたルールは少しずつ違うところがあり、対戦中に違和感を感じるようにできている。


